Protocole de transport choisi : TCP
TCP est orienté connection, garantit l'arrivage des paquets et fournit un accusé de réception à l'emetteur.
UDP est sans connection et ne me permet de savoir que l'addresse IP de l'emmeteur.
Je stocke, côté serveur, différentes informations quant aux clients ainsi que leur socket, ce que le protocole UDP ne me permet pas.

Le protocole côté application établi ici est un protocole en partie inspiré du protocole HTTP.
Il utilise le port 42421 (par defaut)
Tout comme le protocole HTTP, il utilise différentes methodes pré-établies et retourne un code en complément de la reponse.
Cependant, contrairement au protocole HTTP, ce protocole n'est pas sans état (Plusieurs informations sont stockées sur le serveur et necessaires afin d'assurer le bon fonctionnement de celui ci)

Codes retour et reponses :

2XX : Success
4XX : Erreur client
5XX : Erreur serveur
6XX : Informations complémentaires de jeu

200 : Success (La réponse peut contenir des informations supplémentaires)
400 : Nombre de jetons invalide
401 : Le compte existe déjà
402 : L'utilisateur cible n'est pas en train de jouer
403 : Caractères invalides
404 : Le compte sur lequel vous essayez de vous connecter n'existe pas
405 : Non autorisé (Token manquant, non utilisé ici)
406 : Nom d'utilisateur trop long (Limité à 16 caractères)
407 : Tentative de placement de jeton alors que c'est le tour de l'adversaire
408 : Tentative de placement incorrect
409 : Nom d'utilisateur ou mot de passe trop court
410 : La requete n'existe pas
411 : Déjà connecté
412 : Déjà entrain d'héberger une partie (Utilisé mais la situation n'arrivera jamais, une erreur 414 arrivera généralement avant)
413 : Match complet
414 : Déjà entrain de jouer ou en mode spectateur
418 : Ho ho ho ha ha ho ho ho hi hi ha https://www.youtube.com/watch?v=6n3pFFPSlW4&ab_channel=angie8051
500 : Erreur interne au serveur
600 : Un second joueur a rejoint la partie (Le message de réponse contient le nom d'utilisateur de l'invité)
601 : L'invité à posé une pièce (Le message de réponse contient : |xo|yo|x|y|px|py avec xo/yo coordonnées d'origine de la pièce, x/y nouvelles coordonnées et px/py (si prise) informations de la pièce prise)
602 : L'hote à posé une pièce (voir 601)
603 : Une tentative de triche à eu lieu (Termine la partie prématurément)
604 : Changement de tour (Donne la main à l'autre joueur si pas de rafle)
605 : Début de rafle (Ne change pas le tour, le message de réponse contient : |x|y coordonnées de la pièce effectuant la rafle)
606 : Fin de partie (Termine la partie, retourne l'username du vainqueur)

Les codes retour de type 6XX sont des cas particuliers, puisqu'il visent à notifier un client de l'action d'un autre client.

Methodes :

(Accessible en invité)

CREATE|[user]|[pwd]
Crée un compte utilisateur
user : Nom d'utilisateur
pwd : Mot de passe
[Retour] : Status success seul

CONNECT|[user]|[pwd]
Se connecte à un compte utilisateur
user : Nom d'utilisateur
pwd : Mot de passe
[Retour] : Jeton de connection

SPECTATE|[user]
Mode spectateur
user : Nom d'utilisateur
[Retour] : Status success seul

STOP
Sort du mode spectateur
[Retour] : Status success seul

(Accessible si connecté seulement)

(Le [session token] pour les operations a été retiré et remplacé par un simple booléen côté serveur)

HOST
Crée une salle qu'un joueur pourra rejoindre
(Non utilisé) session token : Jeton de connection (verifié à chaque opération)
[Retour] : Status success seul

FETCH
Liste toutes les salles actuellement ouvertes
(Non utilisé) session token : Jeton de connection
[Retour] : Noms d'utilisateur hôtes séparés par des pipes |

JOIN|[user]
Rejoint une salle en fonction du nom utilisateur de l'hôte, envoie un message qui signale l'arrivée du nouveau joueur
(Non utilisé) session token : Jeton de connection
user : Nom d'utilisateur hôte de la salle à rejoindre
[Retour] : Status success seul, status 600 envoyé à l'hôte

PLAY|[xo]|[yo]|[x]|[y]
Essaye de placer une dame (Username défini à partir du token)
Si le retour est un code 407 ou 408 (Tentative de triche), les deux joueurs ainsi que les spectateurs seront avertis et le client frauduleux sera affiché sur le mur de la honte.
(Non utilisé) session token : Jeton de connection
xo : Coordonnée x d'origine
yo : Coordonnée y d'origine
x : Coordonnée x du placement
y : Coordonnée y du placement
[Retour] : Coordonnées de la piece, aux deux joueurs ainsi qu'à tout les spectateurs

